Atisha’s gebed tot Arya Tara

om, jikpa gyé kyobma la chaktsal lo
Oṃ! Hulde aan de vrouwe die ons beschermt tegen de acht angsten!
tashi palbarma la chaktsal lo
Hulde aan de vrouwe die straalt met de pracht van alles wat voorspoedig is!
ngensong go gekma la chaktsal lo
Hulde aan de vrouwe die de deur naar lagere wedergeboorten sluit!
tori lam drenma la chaktsal lo
Hulde aan de vrouwe die ons leidt op het pad naar hogere rijken!
taktu khyé kyi dongdrok dzé
U die me altijd heeft ondersteund met uw zorg,
dadung tukjé kyab tu sol
bescherm me ook nu met uw grote mededogen, bid ik!

Het is algemeen bekend dat toen de Kostbare Heer Atisha over de grote oceaan reisde om zijn
leraar Serlingpa te ontmoeten en het schip op enig moment gevaar liep te zinken, hij dit gebed
uitsprak. Het gevolg was dat Tara rechtstreeks aan hem verscheen en hem redde van alle
gevaren.